[http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=70063](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=70063)


**译者：四月******





**法术决斗 (Spell Duels)******





身为施法者，自然不会对战斗这件事情感到陌生，不过与几十只想要将施法者撕成碎片的野兽进行乱战、和与竞争对手解决分歧的文明的决斗之间，还是有着不小的差异。有一点不要搞错，决斗也可以变得十分致命，不过与决斗相关的规则使得它与普通的战斗有着不一样的风格——决斗双方都可以轻松地进行攻防，并使用各自的真本事确定胜者。





**开始决斗 (Starting a Duel) **





法术决斗是一种战斗类型，不过与常规的战斗不同，参与者双方必须先同意自愿参与决斗和遵守规则。若某一方违反规则，那么无论在其他方面产生何种结果，他都会被判为决斗中的败者，若在这之后他仍旧进行具有进攻性的动作，这场争斗便会回到原本的战斗规则中。


施法者之间的决斗规则通常会十分简单，不过参与者双方若能达成共识，也可以改变并调整规则。这样的讨论通常发生在决斗之前，这使得决斗双方能够进行适当的准备，不过就和决斗的其他元素一样，并非每次决斗都会是这样的。大多数决斗会利用下面的简单规则。





l  
每位参与者都必须独自战斗，并且不能接受外界的帮助，魔宠以及其他缔结契约的生物 (bonded creatures) 
不在此范畴之内。


l  
每位参与者都必须使用魔法战斗。禁止使用近战与远程武器，联结物品 (bonded objects) 以及法杖这样能够施法的武器不在此范畴之内。


l  
禁止使用召唤或者以其他方式呼唤出的生物，除非参与决斗的双方都希望使用这样的生物进行战斗 (但是不能直接攻击决斗者)。进行此类决斗的通常是德鲁伊、召唤师和咒法师。





这样的决斗会持续至其中一名施法者被击晕 (knocked unconscious) 或者由于其他情况而无法继续决斗为止。‘人类定身术 (hold 
person)’这样的法术不会使决斗结束，但是‘石化术 (flesh to 
stone)’是可以的——如果目标豁免失败。有的决斗要战至死亡，只有在一边的决斗者或者队伍化为飞灰时才会结束。





**决斗流程 (Duel Combat) **





决斗在某些方面与普通的战斗十分相似，不过有几项差别使得它成为更加刺激和具有挑战性的遭遇。


在决斗开始后，每名参与者都要进行先攻检定，就像普通战斗中一样。因为决斗总是可预期并且会预先进行策划的，所以不会出现突袭轮。作为一种选择，有的决斗在开始时会面对面站在两侧，等待着某一方退缩或打破僵局。在这种情况下，会使用唬骗、威吓或察言观色检定来取代标准的先攻检定。使用何种技能取决于参与者个人，这也反映着他们决斗的方式。


在每轮开始时，参与者要确认双方的决斗意向 (GM可能会希望每轮开始时，在跟进先攻的时候以某种方式提醒你检查这个意向)。只要所有决斗者都同意继续进行决斗，那么决斗便会继续下去。若有任何一个决斗者要退出决斗，那么对于所有参与者来说，决斗立即终止，即便有人希望继续决斗也是如此。终止决斗的参与者或者某一方会被判为决斗的败者。决斗中的其他参与者能够在经过同意后，再次进行决斗，不过这次决斗独立于之前那次，而且不能牵涉到那些退出决斗的人。


每个决斗的参与者都能够在自己的回合内正常行动，不过当她施放法术时，法术的影响或目标必须是她本人或者其他决斗者中的一人 
(对手或友军均可)。例如：决斗中的法师不能对她的盟友施放‘加速术 
(haste)’并且将自身排除，但是她能够向自身和盟友同时施放。进攻性法术也遵循相同的规则，比如‘火球术 
(fireball)’——决斗中的施法者必须将一名决斗中的对手包含在法术的目标内，而且不能影响到其他生物而将她的对手排除在外。


除了每个决斗中的施法者每轮能够正常执行的动作之外，每个决斗参与者还可以进行被称为“决斗反制”特殊的反制法术动作，如后所述。





**决斗反制 (Dueling Counter) **





每个决斗参与者每轮能够进行一次被称作“决斗反制”的特殊动作。决斗反制类似于法术反制，但是更容易使用。


当决斗的敌人尝试施法时，成为目标的施法者能够以自由动作进行一次法术辨识检定 (DC {15+法术环位})。若检定成功，她就能够鉴别出敌人的法术，而且能够尝试进行决斗反制。若失败，她便无法尝试对抗该法术使用决斗反制。


决斗反制是不引起借机攻击的直觉动作。要尝试决斗反制，进行反制的决斗者就必须花费1个法术或法术位，这个法术环位要大于或等于与对方施放的法术环位。请注意自发法术的施法者 (比如吟游诗人和术士) 
必须选择具体的法术来反制法术，而不是仅仅消耗法术位。进行反制的决斗者必须进行施法者等级检定，对抗DC为 {15+法术CL}。区别于进行真正的反制法术动作 (这需要准备动作)，即便使用完全相同的法术进行反制也不能确保一定成功。尝试反制法术的施法者会在检定中获得加值或减值，具体取决于她所消耗的法术位环位以及实际使用的法术，如下表所述。若检定成功，那么法术被反制——它不会产生效果而且法术也被消耗了。若检定失败，法术会如常生效，而且尝试反制法术的决斗者会在对抗法术效果的任何豁免检定中受到-2减值。


另外，施法者能够使用‘解除魔法 (dispel magic)’或‘高等解除魔法 (greater dispel 
magic)’进行决斗反制。若决斗中的施法者这么做，那么她就不需要鉴别对方施放的法术，而且能够反制任意环位的法术，但是她必须进行成功的施法者等级检定对抗DC为 {11+施法者CL}。若使用‘解除魔法’进行决斗反制，就不会从下表中的情况中获取任何修正。


由于准备动作进行反制法术有着自身的动作消耗，所以决斗参与者能够选择在同一轮内，同时进行准备动作反制法术和决斗反制。这在决斗者面对复数敌人、使用瞬发法术的敌人或者其他有能力在同一轮内施放两个法术的对手时十分有效。


| 表：决斗反制修正 |
| --- |
| 情况 |  | 检定修正 |
| 不同学派的法术 |  | –2 |
| 相同学派但不是相同的法术 |  | +2 |
| 法术等级比被反制的法术等级高 |  | 每高1环+1 |
| 与被反制的法术是相同的法术 |  | +10 |





**决斗结果 (Duel Results) **





尽管决斗可以被视为一种不同形式的战斗，不过决斗通常是用来解决同僚或竞争者之间的纠纷，而且并不期望以某一方的死亡作为结局。作为结果，决斗通常被认为是精神上获取成就感的行为。众所周知，奥术学院会使用决斗来进行重要教师职位的分配，也会让学生们为了有价值的奖品而进行此类的竞争。在某些地区，这样的魔法决斗会十分普遍，而且会为了决斗而设立特定的场地。这样的角斗场有时会施以特殊的魔法，让决斗参与者的所有伤害转化为非致命伤害，而且能够预防和反转立即杀死敌人或者对敌人造成永久性损伤的法术。不过这并非意味着事故不会发生，已经有不止一名学生在这样的“安全”场地中失去肢体，甚至宝贵的性命。


无论出于什么样的环境，大多数决斗都是严肃的事情，每一方都会将自尊心、荣誉、钱财甚至自身的性命摆放在胜利的天平上，争夺胜利的果实。尽管某些恶徒可能会尝试作弊，并且为了胜利而无所不用其极，不过大多数高贵的决斗者都会将这种竞争视为一种机会，一种仅仅使用魔法和才智来证明自身技巧的优越性的机会。